# Установка и настройка сервера имен BIND.9.x CentOS 7x.

Немного теории:

DNS (англ. Domain Name System — система доменных имён) — компьютерная распределённая система для получения информации о доменах. Чаще всего используется для получения IP-адреса по имени хоста (компьютера или устройства), получения информации о маршрутизации почты, обслуживающих узлах для протоколов в домене (SRV-запись).
Распределённая база данных DNS поддерживается с помощью иерархии DNS-серверов, взаимодействующих по определённому протоколу.
Основой DNS является представление об иерархической структуре доменного имени и зонах. Каждый сервер, отвечающий за имя, может делегировать ответственность за дальнейшую часть домена другому серверу (с административной точки зрения — другой организации или человеку), что позволяет возложить ответственность за актуальность информации на серверы различных организаций (людей), отвечающих только за «свою» часть доменного имени.

Подготовка операционной системы после установки, установка производилась из образа: http://isoredirect.centos.org/centos/7/isos/x86_64/CentOS-7-x86_64-Minimal-1708.iso
Выполните в терминале:

```
yum -y update && yum -y install mc nano net-tools bash-completion wget
```

После установки необходимых пакетов, перезагрузите систему, т.к., после обновления возможно установка новых ядер системы. 
После перезагрузки проверьте количество установленных ядер:

```
rpm -q kernel
```

Удалите неиспользуемые ядра, по желанию. Перейдите в каталог хранения конфигурации репозиториев. 
